Pingo 利用規約

第1条（目的および適用）
本利用規約（以下「本規約」といいます。）は、合同会社はっきんぐパパ（以下「当社」といいます。）が提供する「Pingo」（以下「本サービス」といいます。）の利用条件を定めるものです。本サービスを利用するすべての方（以下「利用者」といいます。）は、本規約の内容に同意のうえで本サービスを利用するものとします。本規約は、本サービスの利用に関する当社と利用者との間の一切の関係に適用されます。当社が本サービス上に掲載する各種ガイドライン、ポリシー等も本規約の一部を構成するものとします。

第2条（定義）
本規約における用語の定義は、次のとおりとします。
1. 「本サービス」とは、AIによる画像判定機能を用いたビンゴ体験を提供するオンラインサービスをいいます。
2. 「利用者」とは、本サービスを利用するすべての個人をいいます。
3. 「投稿データ」とは、利用者が本サービスを通じて送信・アップロードする写真、画像、その他データをいいます。

第3条（登録およびアカウント管理）
1. 利用者は、ニックネームおよびパスワードを登録して本サービスを利用することができます。
2. 利用者は、登録情報を自己の責任で管理するものとし、第三者に貸与、譲渡、共有してはなりません。
3. 登録情報の漏洩や不正利用によって利用者に損害が生じた場合でも、当社は一切の責任を負いません。

第4条（禁止事項）
利用者は、本サービスの利用にあたり、以下の行為を行ってはなりません。
1. 法令若しくは公序良俗に違反する行為、またはそのおそれのある行為
2. 他者の権利（著作権、肖像権、プライバシー権等）を侵害する行為
3. 本サービスの運営を妨害する行為
4. 虚偽の情報を登録する行為
5. 不正アクセス、システムへの侵入を試みる行為
6. 当社が不適切と判断するその他の行為

第5条（投稿データの取扱い）
1. 利用者は、自己の責任において写真等を投稿するものとし、当該データに関する一切の責任を負うものとします。
2. 投稿された画像データの著作権は利用者に帰属しますが、当社は本サービスの提供・表示等のために必要な範囲で利用することができます。
3. 当社は、投稿データの内容を分析・学習等の目的で使用することはありません。ただし、投稿枚数や利用回数など、個人を特定できない統計情報は利用する場合があります。
4. 利用者は、投稿データを削除することができます。当社は削除要求を受けた場合、合理的な範囲で対応します。

第6条（個人情報およびプライバシー）
1. 本サービスでは、氏名、住所、メールアドレスなどの個人情報を取得しません。
2. 登録時に入力されるニックネームおよびパスワードは、認証およびアカウント管理の目的に限り利用します。
3. 当社は、利用者のプライバシーを尊重し、法令に従って適切に管理します。

第7条（サービスの変更・中断・終了）
1. 当社は、事前の予告なく、本サービスの内容を変更、追加、停止、または終了することができます。
2. これにより利用者に損害が生じた場合でも、当社は一切の責任を負いません。

第8条（免責事項）
1. 当社は、本サービスの提供に関して、明示または黙示を問わず、完全性、正確性、確実性等を保証するものではありません。
2. 利用者が投稿したデータの内容や、これに起因して生じたトラブルについて、当社は一切の責任を負いません。
3. 通信回線やサーバー障害、システム不具合等による損害についても、当社は責任を負いません。

第9条（損害賠償）
1. 利用者が、本規約に違反する行為、または不正もしくは違法な行為によって、当社に損害を与え、またはそのおそれを生じさせた場合には、当社は、利用者に対して、当該行為の差止め、および当社の被った損害の賠償を請求することができるものとします。
2. 利用者が本サイトをご利用されたこと、または何らかの原因によりこれをご利用できなかったことにより利用者に生じる一切の損害（第三者との間でトラブルが生じ、これにより利用者が被る損害を含みます。）について、当社は、何ら責任を負うものではありません。

第10条（著作権および知的財産権）
1. 本サービス内に掲載されるプログラム、デザイン、画像、テキスト等の著作権その他の知的財産権は、当社または正当な権利者に帰属します。
2. 利用者は、当社または第三者の権利を侵害する行為を行ってはなりません。

第11条（利用停止および登録抹消）
当社は、利用者が本規約に違反したと判断した場合、事前通知なしに当該利用者の利用停止や登録抹消を行うことができます。

第12条（規約の変更）
当社は、必要に応じて本規約を改定することができます。改定後の内容は、本サービス上での表示または通知をもって効力を生じます。

第13条（準拠法および裁判管轄）
1. 本規約の解釈および適用は、日本法に準拠します。
2. 本サービスに関して紛争が生じた場合は、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

施行日：2025年10月23日
合同会社はっきんぐパパ
